VL Computer Vision WS 15/16

Übung 1

Aufgabe 1: die ersten Schritte (5 Punkte)

Richte Dir eine geeignete Programmierumgebung ein. Ich empfehle Matlab oder Python. Löse folgende Toy-Aufgaben:

* Öffne das Testbild "image.jpg" und stelle es in einem Fenster dar. (Abgabe 1.1) 
* Extrahiere ein 60 x 60 Pixel großes Unterbild von Koordinate (50,110) und stelle es in einem Fenster dar. (Abgabe 1.2)
* Stelle nur den Rotkanal dar. (Abgabe 1.3)
* Spiegele das Bild an der x-Achse und dann an der y-Achse (Abgabe 1.4)
* Wandle das Bild in ein Grauwertbild um und stelle es invertiert dar (Abgabe 1.5)


Aufgabe 2: Human vs. Computer Vision (3 Punkte)

Wie unterscheiden sich menschliches Auge und eine Kamera? Bitte in Stichpunkten antworten.


Aufgabe 3: das invertierte After-Image (2 Punkte)

Warum nehmen wir nach Betrachtung der Beispielbilder (siehe Vorlesungsfolie